---
title: "memo::"
book: "[[Kobo-Inboxes/一冊でわかるイギリス史]]"
bookmark: c4b29398-fe4c-4c3d-a125-8c8361b7044d
created: 2025-12-31
---

> [!quote] memo::
> イングランドでは、族長に率いられた戦士団が砦を築き、その周りに農民が住み着くなどして多数の国が生まれます。そして戦争などを経て、７つの国に集約されました。そのため、７～９世紀のイングランドは七王国（ヘプターキ）時代とも呼ばれます。
> 　また文化面で変化がありました。ゲルマン系のアングロ・サクソン人によって、イングランドの言語にも変化がみられます。当時のドイツ語に近い言葉が話されるようになり、「古英語」と呼ばれる、英語の前身ともいえる言語が成立します。
> 　６世紀末には、本格的にキリスト教がブリテン島に伝わります。キリスト教は、ローマ帝国に支配されている時代にすでに入ってきていました。しかし、ローマ人がブリタニアを放棄してブリテン島から去ったことにより、布教は中断されていました。そこで５９６年に、ローマ教皇が宣教師を派遣して、アングロ・サクソン人に布教活動を行います。
> 　ケントに本拠地が置かれ、イングランド各地に教会や修道院が建設されました。のちにケントにはカンタベリー大聖堂が建ち、イングランドのキリスト教で最も権威ある役職のカンタベリー大司教が置かれます
>
> <cite>— *一冊でわかるイギリス史*</cite>
